# Introduction

Этот раздел описывает технические особенности проекта, предназначен для разработчиков, собирающихся использовать или
модифицировать данный проект.


## Workbench

Раздел `Workbench` содержит описание тех частей проекта, которые используются на рабочем месте инженера (далее - РМИ).

- В [первой статье](./workbench-and-components.md) описано то оборудование, которое расположено на каждом РМИ (в 
идеальном случае) и на хабе - улучшенном оснащенном варианте РМИ, на котором установлен более мощный компьютер для 
работы с камерами ,принтерами, IPFS итд.

- Далее идет описание модуля [`workbench-daemon`](./feecc-workbench-daemon.md), являющегося сердцем системы контроля 
качества, выпускающего паспорта изделий. В статье расписаны эндпоинты сервера, а также вспомогательные функции. 
Дополнительно представлены схемы состояний инстанса РМИ и инженера, показаны переходы между этими состояниями.

- Следующая статья - [`HID-reader`](./feecc-hid-reader-daemon.md). В ней описаны установка и функционал сервиса для 
считывания информации с внешних источников HID (сканер QR-кодов, штрих-кодов, а также RFID-сканера).

- [Четвертая статья](./feecc-workbench-frontend.md) посвящена фронтенду модуля. 

## Gateway

Раздел `Gateway` описывает дополнительную серверную часть ПО того РМИ, на котором установлено более мощное оборудование. 
С этого РМИ отправляются команды на начало и остановка записи камер, печать QR-кодов, отправку файлов в IPFS и в Pinata. 
Это РМИ требует более стабильного подключения к сети Интернет.

- Раздел [`cameraman`](./feecc-cameraman.md) отвечает за взаимодействие с IP-камерами, проверку их состояния, запись и 
сохранение видео.

- Раздел [`feecc-ipfs-gateway`](./feecc-ipfs-gateway.md) предназначен для выкладывания файлов в локальную IPFS сеть
и/или на ноды сервера Pinata. Этот же раздел позволяет сохранять IPFS хеши паспортов в datalog сети Robonomics.

- Раздел [`feecc-print-server`](./feecc-print-server.md) является инструментом взаимодействия с принтером этикеток,
в частности, для печати QR-кодов.

## Analytics
